# 自我介绍：

面试官您好，我叫徐扬，是慕尼黑工业大学的机器人专业应届硕士毕业生。我对机器人的一切都很感兴趣，所以研究生期间在硬件设计、强化学习、机器人导航、机器人控制等方面都做过一些工作。现在我一边在Knoll教授手下写毕业论文，一边在慕尼黑机器人研究所做实习。现在希望回国能找到一个机器人开发相关的工作。


Hi, my name is Yang Xu. I'm a graduate student in robotics from Technical University of Munich. I have a strong interest in all aspects of robotics, which led me to work on various projects during my graduate studies, including hardware design, reinforcement learning, navigation and robot control. Currently, I am simultaneously working on my thesis under the guidance of Professor Knoll and interning at the Munich Institute of Robotics and Machine Intelligence. I'm seeking opportunities in the field of robotics development.

Ich heiße Yang Xu und bin ein Master student in Robotik von der Technischen Universität München. Ich interessiere mich sehr für alle Aspekte der Robotik, weshalb ich während meines Masterstudiums an Projekten im Bereich Hardware-Design, Reinforcement Learning, Roboternavigation und -steuerung gearbeitet habe.  Derzeit schreibe ich meine Abschlussarbeit unter der Anleitung von Professor Knoll und absolviere ein Praktikum am Münchner Robotik und Machine Intellegenz Institut. Ich hoffe eine Position im Bereich der Robotikentwicklung zu finden.



# C++相关

## 1. 虚函数和纯虚函数

## 2. 指针和引用

# 机器人相关

## 1.DH坐标4个参数的意义

## 2.运动学方程如何构建

## 3.旋转矩阵有什么特殊的性质

## 4.雅可比矩阵的伪逆是怎么求的

## 5. 数值优化

### 5.1 带不等式约束的非线性优化问题

- 问题：

  ```
  min f(x)
  s.t. g(x)=0
  	 h(x)<=0
  ```

  - 有什么方法可以解决上述问题

    - 拉格朗日乘子法(KKT)

    - 内点法

    - 罚函数法

    - 序列（逐步）二次规划法（SQP）

      利用 Newton 法求解 Lagrange 函数的稳定点，因此也被称为 Lagrange-Newton 法。

  - 挑一种写出计算流程的伪代码

# 控制相关

## 1. PID各部分意义

- p比例：能提高系统的动态响应速度，**迅速反映误差，从而减少误差**，但是不能消除误差，简单来说就是越大越快越小越慢但是可能会超调或者过慢有很多弊端，并且太大了会不稳定。
- i积分：一般就是**消除稳态误差**，只要系统存在误差积分作用就会不断积累，输出控制量来消除误差，如果偏差为零这时积分才停止，但是积分作用太强会使得超调量加大，甚至使系统出现震荡
- d微分：三个参数中的预备人员，一般不用，在反馈量噪声比较大时可能会使系统震荡。Kd增大可以加快系统响应，减小**超调量**，适用于迟滞系统或无阻尼系统。微分控制是一种提前控制，以偏差的变化率为基准进行控制。

## 2. 全状态反馈控制

1. 受力分析，并给出线性状态方程
2. 分析系统的可控性、平衡点、稳态误差是否为0？如果不为0，如何设计控制器让稳态误差为0
3. 用极点配置法设计全状态反馈增益，将闭环系统的极点配置到{p1,p2}；或采用LQR得到最优增益

# 数学相关

## 1. 特征值分解/奇异值分解

## 2. 什么是零空间

- 阵将向量映射到另一个向量，零空间就是这个现行变换中所有被映射到0向量的输入向量集合
- 例子：Ax=0，就是求矩阵A的零空间，也就是输入向量x的集合







